هدیه‌ای که به فضل الهی تقدیم می‌کنیم
هدیه گرانسنگی‌ست. قبلاً هم در صد کلمه در معرفت نفس
، وقتی موضوع
خیال مشوش مطرح بود،
اونجا عرض کردیم از قول حضرت استاد علامه
حسن زاده علیه رحمة، ایشون هم به نقل از
شیخ‌شون علامه طباطبایی
که نام شریف و بی بدیل الله رو این اسم جامع رو که همه اسماء به اون برمی‌گرده
و شرط پذیرش و
در حقیقت بالا رفتن و معراج نماز ما اینه که قرب به سمت اون پیدا کنیم.
نه به الرحمن، نه به الرحیم، نه به الکریم، نه به ال-- فقط به الله.
قربتاً الی الله.
اگر ما بگیم قربتاً الی الرحمن باطله.
این اسم جامع و اساساً عرض کردیم که
قرب یعنی ولایت.
ولایت یعنی تلبس به اسماء الله.
همه اسماء در الله جمع‌اند
و حقیقتش می‌شه علم.
علم هم در مرتبه عالی‌ش خود حضرت حقه.
عالم علم انباشته شده روی همه است یعنی
خب معکم أينما كنتم زیرکیه،
زیرکی استفاده از
ذکر شریف الله
که حضرت استاد تأکید دارن بدون حرف ندا،
بدون يا. اون یک کارکردی داره، خود الله کارکردی داره.
عددش هم فرمودن شصت و شش .
بله بدون حرف ندا یعنی الله،
الله با توجه بگید ببینید چه بلایی سرتون میاد
. بارها بنده حقیر
البته تجربه شخصیم این قسمت،
زیر بارون خصوصاً وقتی بارون می‌گرفت‌ش
بارها این کار رو انجام دادم.
عجیب ثمراتی داشت و داره.
حالا حضرت استاد فرمودن که ثمرش چیه؟
یکی از ثمرات مهمه‌ش
شصت و شش بار گفتن الله،
رفع اضطراب و نگرانی و تشویش خاطره،
پاک‌سازی قوه خیاله.
جالب اینجاست که بدونید حتی
از منفعت‌های این ذکر
بردن مزاج به سمت اعتداله.
کلاس ما درس معرفته، درس
یعنی حرکته از سمت علم به سوی معرفته؛
یعنی حکمت که باطن علمه.
وقتی مزاج معتدل شد یادگیری انسان قوی می‌شه.
اینو شیخ الرئیس در نمت‌های اشارات فرمودن.
نمت سوم، انتهای نمت سوم به بعد
می‌تونید ملاحظه کنید .
که اصلاً ایشون می‌فرماید امام عصر، اصلاً انسان کامل از این جهت فراگیری‌ش
مافوق همه است و به یک باره قلبش به قدری وسعت گرفته که همای-همه
حقایق رو به یک معنا همه اسماء رو به یک معنا همه
علم امکانی رو از ذات غیبی و از مصدر
فیض علی الاطلاق
می‌گیره به جهت اینه که مزاج‌شون چیه؟
أعدل امزجه است؛ یعنی معتدل‌ترین مزاج است.
خب در خصوص مزاج ما حرف قبلاً تو بحث‌هامون زیاد داشتیم.
حرفی نمی‌زنم. داشتیم در منفعت و آثار و خواص ذکر الله
عرض می‌کردیم که حتماً شما هم بهره ببرید، استفاده کنید
. که بسیاری از حتی مریضی‌های روحی روانی رو از بین می‌بره.
یه پژوهشگری در کشور هلند
در دانشگاه آمستردام
ظاهراً پژوهش‌شون رو هم
در دسترس همه قرار داده بودن.
جالبه بدونید که مسلمان‌هایی رو که قرآن می‌خوندن و از اذکار استفاده می‌کردند و منتها مریضی‌های
جسمی، روحی، روانی داشتن رو این،
ایشون جمع کرد یه مدتی و این‌ها
رو بهشون همین دستورالعمل ذکر الله رو داد.
همین، همین دستورالعمل علامه رو.
الله بگن ،
بدون حرف منادى.
حالا اینجا ما حرف زیاد داریم که خب چرا؟
مگه حرف منادى چیه؟
این قبلاً یه چیزکی گفتیم ولی اجازه بدید این‌ها رو در بحث اسماء الحسنی بگیم که هنوز ورود نکردیم
. اگر چنانچه دقت کنید اون ادعه بعد از نماز شریف
جعفر طیار گفت بلافاصله دستتو بالا ببری، امام فرمود
بگی اول چی بگی؟ بگی يا رب.
این، این يا رب یعنی ای پروردگار من.
کسره زیر ب یعنی ربی.
بعد، بعد با حرف منادى يا،
يا رب. بعد میگی يا رباه میری تو بغل و آغوش.
بعد اون رباه تبدیل می‌شه به چی؟
رب. رب.
دیگه يا برداشته می‌شه
یا رب، یا رباه،
رب. یا برداشته میشه.
سه مرحله باید حرکت کنی به علاوه نماز میشه سه مرحله.
خود نماز، مرحله بعد ذکر شریف یا رب،
مرحله سوم ذکر شریف یا رباه.
بعد که تو آغوش رفتی و چشیدی
دیگه از اهل منزل شدی، اهل شدی، اهل بیت النبوه.
اهل شدی دیگه یا برداشته میشه.
ای مال راه دوره. ای مال راه دوره.
آی فریاد. این
رب دیگه می‌چشی.
مرحله چشیدنه. خب من و شما نباید به خودمون بچشونیم این از کار رو؟
هر وقت حس-- نمی‌خواستم عرض کنم حالا نکته‌ای عرض می‌کنم چون وقتش الان نیست
مقدمات می‌خواد. هر وقت احساس قر--
بعد از حضرت حق کردید با حرف منادى استفاده کنید.
هر وقت احساس نشاط، اقبال، نه ادبار، اقبال کردید
و نشاط عبادت داشتید، احساس قرب کردید بدون حرف منادى.
حالا این اثرش در چیه؟
برداشتن اضطراب. این شخص هلندی، این پژوهشگر میگه من همه اینا رو استفاده کردم
یعنی تجربه کردم مریض‌ها رو آوردم اینایی که بهشون تعلیم دادم الله بگن بعد از یه مدتی دیدم که
بدون استثنا اولاً ضربات، این ضربان قلبشون،
ضربان قلبشون به سمت اصلاح رفت.
بعد تنفسشون خیلی
از اون حالت بی‌نظمی دراومد.
تنفسشون خیلی دیدم چه تأثیر عجیبی در تنفس و شریانات و قلب و این‌ها و خون و عروق و این‌ها داره.
بعد رفته، رفته دیدم اون مشکلات روحی روانی‌شون برطرف شد.
چرا یه آدم اونوری باید اینطوری برسه؟
تازه غیر مسلمون هم هستا، مسلمون نیست.
اصلاً معنیم نمیده. الله، الله.
بعد ماها بهره نبریم؟ حالا خود الله می‌دونید اولین اسمی‌ست که بعد از
نفس الهی "اللهم عرفنی نفسك"
یا به یک معنا برای سهولت فهم عرض می‌کنیم
ذات غیبی. بعد از ذات غیبی که هو اشاره به او داره اولین اسمی‌ست که منتشر شده
الله. قبلش چیه؟
هو. برای همین قل
هو الله احد انقدر
عظمت پیدا کرده این سوره.
از ذات گرفته شده اومده تا مرحله ظهور.
قل هو الله.
کدوم الله؟ احد.
مرتبه احدیت که همه حقایق اونجا مندمج‌اند.
پایین کثرت و واحدیت
. حالا اون
عدد هو رو، عدد هو چقدره؟
عددش یازده. حالا شما خود حروف خود--
ببخشید انشاالله امام اسما رو.
اینا رو من اصلاً قصد ورود الان‌ها ندارم.
الان یه مقدار زوده برای ورود به اینجور مسائل.
حالا تبرکاً یه چیزکی چشمای شما یه کاری با ما می‌کنه که
می‌کشه بیرون یه سری چیزها رو از دل ما.
این یازده رو شما
وقتی اعداد رو با هم جمع کنید یک و دو و سه و چه هم تا، تا یازده رو با هم جمع کنید میشه چند؟
شصت و شش. عدد الله چنده؟
شصت و شش. عدد
حروف سوره اخلاص هم هست.
قل هو الله احد. شصت و شش .
که این‌ها همه
کاری که با آدم می‌کنند همون کاریه که مرسل
می‌کنه. کسی که ارسال می‌کنه
یا ریح یا هو
الله اینا همشون در یک کارن.
حالا این هر کدوم از این کلمات که من الان استفاده کردم یه جلسه می‌خواد که درباره‌ش حرف زده بشه.
فعلاً سربسته عرض کردم رفتم.